Now we'll start with a very popular utility library,
-: Jetzt beginnen wir mit einer sehr beliebten Utility-Bibliothek,
Lodash.
Lodash.
Now what you'll learn here basically acts as an example
Was Sie hier lernen, dient im Grunde als Beispiel für jede
of any JavaScript library you wanna use.
JavaScript-Bibliothek, die Sie verwenden möchten.
No matter if that's Lodash, jQuery, or anything else.
Ganz gleich, ob es sich um Lodash, jQuery oder etwas anderes handelt.
Now a little side note at this point,
Eine kleine Randnotiz an dieser Stelle:
if you're interested in how to work with
Wenn Sie daran interessiert sind, wie
React and TypeScript or let's say
Sie mit React und TypeScript oder sagen wir
Node.js.and Express and TypeScript,
Node. js. und Express und
I have dedicated modules on that later down in the course,
TypeScript, habe ich später im Kurs spezielle Module dazu, denn dort werden
because there you will learn a bit more than just
Sie etwas mehr lernen als nur das Hinzufügen
adding them with TypeScript.
mit TypeScript.
But for a simpler librarys, like Lodash, like jQuery and on
Aber für eine einfachere Bibliotheken, wie Lodash, wie jQuery und hier ist
here's an approach that will work.
ein Ansatz, der funktionieren wird.
So we want to use Lodash in our project.
Wir wollen also Lodash in unserem Projekt verwenden.
Lodash of course is a JavaScript library.
Lodash ist natürlich eine JavaScript-Bibliothek.
We don't need TypeScript to use it,
Wir brauchen kein TypeScript, um es zu verwenden,
we can use it in any JavaScript project
wir können es in jedem JavaScript-Projekt verwenden
and we can install it as you basically learn here
und wir können es installieren, wie Sie hier in den offiziellen
on Lodash official docs.
Lodash-Dokumenten erfahren.
If you are using npm, which we are,
Wenn Sie npm verwenden, was wir tun, können
you can run npm i or npm install, that's just a short form,
Sie npm i oder npm install ausführen, das ist nur eine Kurzform, "--save/lodash".
So here in this example project which uses webpack
Hier in diesem Beispielprojekt, das Webpack ohne einen Produktions-Workflow
without a production workflow though
verwendet, sondern nur einen Entwicklungs-Workflow.
There we can add this library by just running
Dort können wir diese Bibliothek hinzufügen, indem wir einfach
nmp install dash dash save Lodash.
nmp install dash dash save Lodash ausführen.
And this will now install it into this project
Und das wird nun in dieses Projekt installiert und dank unserer
and thanks to our webpack setup
Webpack-Einrichtung können wir
we can just import it into our code files
es einfach in unsere Code-Dateien importieren und
and utilize it there.
dort verwenden.
And that would be the same in any webpack powered
Und das wäre in jedem mit Webpack betriebenen JavaScript-Projekt
JavaScript Project.
das Gleiche.
If you're not using webpack, then of course
Wenn Sie kein Webpack verwenden, können Sie natürlich
you could also simply use the CDN and so on.
auch einfach das CDN verwenden usw.
However, what I will show you in the next steps
Was ich Ihnen jedoch in den nächsten Schritten etwas
a little bit later in this module,
später in diesem Modul zeigen werde,
will only work in a webpack setup.
funktioniert nur in einem Webpack-Setup.
So here we have a webpack setup, we now installed Lodash,
Hier haben wir also ein Webpack-Setup, wir haben jetzt Lodash
and now if we want to use it,
installiert, und wenn wir es verwenden
we can simply import it here.
wollen, können wir es hier einfach importieren.
We can import, let's say underscore from 'Lodash'.
Wir können, sagen wir, underscore aus 'Lodash' importieren.
That is a syntax which should be available
Dies ist eine Syntax, die bei installiertem
with Lodash installed.
Lodash verfügbar sein sollte.
However, this now already gives us an error.
Dies führt jedoch bereits jetzt zu einem Fehler.
"Could not find a declaration file for module Lodash".
"Es konnte keine Deklarationsdatei für das Modul Lodash gefunden werden".
And we'll have another problem, if you want to use Lodash
Und wir werden ein weiteres Problem haben, wenn Sie Lodash
for example to shuffle an array,
zum Beispiel verwenden möchten, um ein Array
well we could consol log underscore shuffle
zu mischen, nun, wir könnten consol log underscore shuffle und dann, sagen wir, ein
and then pass let's say a simple array to
einfaches Array an diese shuffle Methode
this shuffle method.
übergeben.
The shuffle method is a method Lodash supports.
Die Shuffle-Methode ist eine Methode, die Lodash unterstützt.
We can learn this in the official documentation
Wir können dies in der offiziellen Dokumentation von
of Lodash.
Lodash erfahren.
There, if you search for "shuffle", you learn that
Wenn Sie dort nach "shuffle" suchen, erfahren
you can shuffle an array with this method.
Sie, dass Sie mit dieser Methode ein Array mischen können.
So, it kind of should work, but it really doesn't
Es sollte also irgendwie funktionieren, aber wie Sie sehen können,
work this way, as you can tell.
funktioniert es nicht wirklich so.
If I now start my webpack server here,
Wenn ich nun meinen Webpack-Server hier starte, werden wir
we will see that the CDN gives us an error.
sehen, dass das CDN uns einen Fehler meldet.
And again it tells us that it
Und wieder sagt es uns,
"can't find a declaration file for module Lodash".
dass es "keine Deklarationsdatei für das Modul Lodash finden kann".
So, this is not really working in the way it should.
Das funktioniert also nicht wirklich so, wie es sollte.
Now the problem with that is, that Lodash
Das Problem dabei ist, dass es sich bei Lodash um eine einfache
is a simple JavaScript library.
JavaScript-Bibliothek handelt.
It's built with vanilla JavaScript,
Es wurde mit Vanilla JavaScript entwickelt
and it's built for vanilla JavaScript.
und ist für Vanilla JavaScript konzipiert.
We can verify this if we go to node modules,
Wir können dies überprüfen, wenn wir zu node modules gehen, wo wir viele
where we have a lot of dependencies,
Abhängigkeiten haben, weil wir viele
because we have a lot of dependencies of webpack
Abhängigkeiten von webpack und seinen Abhängigkeiten
and it's dependencies there.
dort haben.
But here, if we search for Lodash,
Aber hier, wenn wir nach Lodash suchen,
here it is.
ist es da.
And we expand as we see there are a bunch of JavaScript
Und wir erweitern, wie wir sehen, gibt es einen Haufen von JavaScript-Dateien
files in there, right?
in dort, nicht wahr?
And that's there in all of Lodash source code.
Und das ist im gesamten Lodash-Quellcode zu finden.
Bunch of JavaScript code but certainly no TypeScript code.
Ein Haufen JavaScript-Code, aber sicher kein TypeScript-Code.
Now what's the problem with that?
Wo liegt nun das Problem?
The problem is TypeScript doesn't understand
Das Problem ist, dass TypeScript nicht versteht, was in diesem
what's in this package.
Paket enthalten ist.
It doesn't understand which methods Lodash exports.
Es versteht nicht, welche Methoden Lodash exportiert.
Now you will see that it actually works if we go to
Jetzt werden Sie sehen, dass es tatsächlich funktioniert, wenn
the tsconfig.json file.
wir in die tsconfig gehen. json-Datei.
And we make sure that we do emit an output upon an error.
Und wir sorgen dafür, dass wir bei einem Fehler eine Ausgabe machen.
So if we switch "noEmitOnError" to "false" so that we do
Wenn wir also "noEmitOnError" auf "false" setzen, so dass wir eine
emit new output if something errors out.
neue Ausgabe ausgeben, wenn ein Fehler auftritt.
For now, start this again,
Starten Sie das Ganze jetzt noch einmal.
it in the end will give us that same error,
Am Ende wird derselbe Fehler angezeigt, also werden
so we'll still see that.
wir ihn immer noch sehen.
But if I reload this page here,
Aber wenn ich diese Seite hier neu lade, erhalten Sie
you actually will get an output here.
hier tatsächlich eine Ausgabe.
You can ignore the error at the bottom here,
Sie können die Fehlermeldung am unteren
you will see an output which is the shuffled array.
Rand ignorieren, Sie werden eine Ausgabe sehen, die das gemischte Array ist.
You see, it looks different every time I reload.
Jedes Mal, wenn ich nachlade, sieht es anders aus.
And that's very interesting.
Und das ist sehr interessant.
It proves that Lodash works, it proves that
Es beweist, dass Lodash funktioniert, es beweist, dass
this code is correct.
dieser Code korrekt ist.
But unfortunately, TypeScript does not understand it,
Aber leider versteht TypeScript das nicht, und das kann
and it can't because Lodash uses JavaScript, not TypeScript.
es auch nicht, weil Lodash JavaScript und nicht TypeScript verwendet.
Now the problem is there is no TypeScript
Das Problem ist nun, dass es keine TypeScript-Version
the version of Lodash, so we have to live with that.
von Lodash gibt, also müssen wir damit leben.
And that's a scenario you will encounter quite a bit.
Und das ist ein Szenario, das Ihnen häufig begegnen wird.
You wanna use a certain third party library,
Sie möchten eine bestimmte Bibliothek eines Drittanbieters
and it's only built for JavaScript, and hence
verwenden, die nur für JavaScript entwickelt wurde, und daher erhalten
you get errors like that.
Sie solche Fehler.
This is annoying because it in theory,
Das ist ärgerlich, denn theoretisch können
we can of course use it.
wir es natürlich nutzen.
TypeScript builds up on JavaScript.
TypeScript baut auf JavaScript auf.
We can use any JavaScript Library in a TypeScript project,
Wir können jede JavaScript-Bibliothek in einem TypeScript-Projekt
we just have to translate it to TypeScript.
verwenden, wir müssen sie nur in TypeScript übersetzen.
And that thankfully in possible.
Und das ist zum Glück möglich.
So let me turn on this setting here,
Lassen Sie mich also diese Einstellung hier einschalten,
"noEmitOnError true".
"noEmitOnError true".
Let me show you how we can tell TypeScript
Ich möchte Ihnen zeigen, wie wir TypeScript über Lodash
about Lodash and about what it offers.
und seine Möglichkeiten informieren können.
You can install the so-called types
Sie können die so genannten Typen einer Bibliothek
of a third party library.
von Drittanbietern installieren.
If you search for Lodash types, you will find an npm package
Wenn Sie nach Lodash-Typen suchen, werden Sie ein
which here is called "@types/lodash".
npm-Paket finden, das hier "@types/lodash" heißt.
There you also see install command,
Dort sehen Sie auch den Befehl install, der in
which will run in a second.
einer Sekunde ausgeführt wird.
But if you go down to details you also find a link
Aber wenn Sie zu den Details gehen, finden Sie auch einen
to github repository.
Link zum Github-Repository.
It links to DefinitelyTyped, which is a huge repository
Sie verlinkt zu DefinitelyTyped, einem riesigen Repository mit Tonnen
with tons of translations for all kinds
von Übersetzungen für alle Arten von Bibliotheken
of third party libraries.
von Drittanbietern.
Here we are in the Lodash folder.
Hier befinden wir uns im Lodash-Ordner.
And there you find so-called .dts files.
Und dort finden Sie sogenannte . dts-Dateien.
So not just .ts but .dts.
Also nicht nur. ts aber. dts.
These are so-called declaration files which means
Dies sind so genannte Deklarationsdateien, d.h. sie enthalten
they don't contain any actual logic,
keine eigentliche Logik, aber wenn wir einen
but if we have a look at the shuffle .dts file,
Blick auf die Shuffle . dts-Datei, sie enthalten
they contain instructions to TypeScript.
Anweisungen für TypeScript.
They basically tell TypeScript how something works
Sie sagen TypeScript grundsätzlich, wie etwas funktioniert
and what's included in this package.
und was in diesem Paket enthalten ist.
And you can explore different files here
Und Sie können hier verschiedene Dateien
all in different sub-folders, to learn more about that.
in verschiedenen Unterordnern untersuchen, um mehr darüber zu erfahren.
So in the end these files simply provide a translation
Letztlich bieten diese Dateien also einfach eine
from plain JavaScript to TypeScript.
Übersetzung von einfachem JavaScript nach TypeScript.
They don't contain any logic that runs,
Sie enthalten keine Logik, die ausgeführt wird,
but they define the types this library works with.
aber sie definieren die Typen, mit denen diese Bibliothek arbeitet.
They define the types you use, the types you get back
Sie definieren die Typen, die Sie verwenden, die Typen, die Sie zurückerhalten,
when you call a method, and so on.
wenn Sie eine Methode aufrufen, und so weiter.
You can also write such .dts files on your own,
Sie können auch solche schreiben. dts-Dateien selbst zu erstellen,
and the official types of docs provide a guide on that
und die offiziellen Dokumente bieten eine Anleitung dazu, falls
if that's what you're interested in.
Sie daran interessiert sind.
But for your own types of projects
Aber für Ihre eigenen Projekttypen
you don't have to do that,
müssen Sie das nicht
because if you're writing TypeScript codes only
tun, denn wenn Sie TypeScript-Code schreiben, versteht
TypeScript of course understands that.
das natürlich nur TypeScript.
But if you're working with a third party library
Wenn Sie jedoch mit einer Bibliothek eines Drittanbieters
written in JavaScript without any TypeScript code,
arbeiten, die in JavaScript ohne TypeScript-Code geschrieben wurde, oder
or without built in .dts files,
ohne eingebaute . dts-Dateien, die übrigens
which some third party libraries ship by the way,
einige Bibliotheken von Drittanbietern mitliefern,
even if they are written in JavaScript,
auch wenn sie in JavaScript geschrieben
Lodash doesn't though.
sind, Lodash jedoch nicht.
So if you're working with a library that does not contain
Wenn Sie also mit einer Bibliothek arbeiten, die keine
built-in translation files,
eingebauten Übersetzungsdateien
and that is not natively written in TypeScript,
enthält und die nicht nativ in TypeScript geschrieben
then, using such a types packages is the solution.
ist, dann ist die Verwendung eines solchen Typenpakets die Lösung.
So here we then run "npm install --save@types/Lodash".
Hier führen wir dann also "npm install --save@types/Lodash" aus.
You can actually also run "save-dev",
Sie können auch "save-dev" ausführen, denn dev ist
because dev is a dependency that's really only required
eine Abhängigkeit, die eigentlich nur während der Entwicklung
during development,
benötigt wird, da der Code
because then the code is complied
dann ohnehin über JavaScript kompiliert
through JavaScript anyways.
wird.
And this now installs this translation
Und das installiert nun diese Übersetzung von TypeScript,
from TypeScript to understand it.
um es zu verstehen.
And you see, as soon as this is installed,
Und Sie werden sehen, sobald dies installiert ist,
this error is gone.
ist der Fehler verschwunden.
And if I now restart npm start, you will see the error
Und wenn ich jetzt npm start neu starte, werden Sie sehen, dass der Fehler
won't come back here either.
auch hier nicht mehr auftritt.
So you see now this works without any errors,
Sie sehen also, dass dies jetzt ohne Fehler funktioniert,
both in the compilation as well as in the browser.
sowohl bei der Kompilierung als auch im Browser.
Technically it worked before as well,
Technisch gesehen hat es auch vorher funktioniert,
but now with the translation,
aber jetzt mit der Übersetzung können
we also can utilize TypeScript.
wir auch TypeScript verwenden.
And for example now we also get all the completion here,
Und zum Beispiel bekommen wir jetzt auch die ganze Fertigstellung
in the IDE.
hier, in der IDE.
If I type a dot here, I see the Lodash methods I can use.
Wenn ich hier einen Punkt eingebe, sehe ich die Lodash-Methoden, die ich verwenden kann.
This therefore is a very important piece of knowledge,
Dies ist also ein sehr wichtiges Wissen, das man unbedingt
something you definitely have to be aware of,
kennen muss, damit man normale JavaScript-Bibliotheken
which allows you to use regular, normal,
in einem TypeScript-Projekt verwenden kann und trotzdem großartige
in a TypeScript project, and still get
Unterstützung und Autovervollständigung
great support, great auto-completion,
erhält und Fehler vermeidet.
With the help of these tranlastion types packages,
Mit Hilfe dieser Pakete kann man sagen, dass sie eine große
you could say.
Hilfe sind.
And these packages, which are always named "@types",
Und diese Pakete, die immer den Namen "@types" tragen, und dann den Paketnamen,
and then the package name,
gibt es im Grunde für alle
these basically exist for any popular third party library
gängigen Bibliotheken von Drittanbietern, die Sie da draußen finden
you can find out there.
können.
You can always search for library name, and then types
Sie können immer nach dem Namen der Bibliothek suchen und dann
for example jQuery types,
z. B. jQuery types eingeben, und
and you should find such an entry.
Sie sollten einen solchen Eintrag finden.
So that is how you can work with types
So können Sie also mit Typen in Vanilla JavaScript-Bibliotheken
in vanilla JavaScript libraries.
arbeiten.